En Totalán la Guardia civil
ha hecho ya tres microvoladuras
para facilitar que los mineros
lleguen hasta Julen.
Eso supone dos horas más de retraso
por cada una de esas pequeñas
explosiones.
Han excavado ya dos metros y medio
de los cuatro que hay
hasta el lugar donde calculan
que está el niño.
Y como durante toda la operación
de rescate,
el principal problema
ha sido la dureza del terreno.
La montaña manda
en nuestros trabajos.
La montaña,
marca el ritmo de trabajo
de estas personas.
Son 26 las personas
que forman el equipo
que trabaja directamente en el pozo.
Y las complicaciones
hacen que nadie quiera dar un plazo
para llegar hasta el niño.
Aitor Lourido.
Sigue.
La Guardia civil reconoce que es la
montaña la que marca el ritmo de los
trabajos.
Esas 24 horas de margen que nos
habían comentado hace días,
van a dejar de tener validad.
Hay que esperar,
y no hay un plazo.
Es que es increíble.
Es que no hemos tenido
ningún ápice de algo
que no haya venido a ayudar, ¿no?
Pero bueno, lo que nos ayuda
es el calor de la gente.
Ese apoyo lo han sentido, de nuevo,
los padres del niño
en la vigilia que ha durado
hasta la madrugada
para acompañarles
en la angustiosa espera.
Un equipo de psicólogos
está también pendiente de ellos par
a ayudarles
en momentos tan difíciles.
En Madrid, ha terminado hace unos
minutos la reunión de los taxistas
donde les han presentado
la propuesta
de la Comunidad y el Ayuntamiento
para establecer una distancia
mínima de contratación
de los vehículos VTC.
Volverán a reunirse esta tarde
Marta Rodríguez,
¿qué opinan los taxistas ?
Hay división de opiniones.
No se muestran esperanzados,
y cree que es un avance.
Otros hablan de un nueva tomadura de
pelo.
Todos expectantes en lo que puede
salir de la reunión.
El Gobierno español propone
a la Unión Europea
que fije un plazo
para que Nicolás Maduro
convoque elecciones
y si no lo hace
reconozca a Juan Guaidó
como presidente interino
de Venezuela.
Una posición que coincide
con la propuesta de Alemania.
Juan Guaidó hablará dentro
de dos horas en Caracas.
Caracas recupera
una aparente normalidad
después de varios días
de protestas y disturbios.
El presidente Maduro
ha dado de plazo hasta el domingo
a diplomáticos de Estados Unidos
para que abandonen el país.
Mientras estamos muy pendientes
del encuentro que en pocas horas
el autoproclamado
presidente interino Juan Goidó,
va a mantener con la prensa
y con diputados de la oposición.
El lider de Podemos en Madrid
dimite de todos su cargos
y aumenta la crisis abierta
por Iñigo Errrejón.
Según fuentes cercanas
a Ramón Espinar,
él era partidario de una lista
única en la Comuidad de Madrid.
La dirección de Podemos ha convocado
una reunión extraordinaria
para el 2 de febrero.
Hoy no llueve pero todavía
hay zonas inundadas
en Cantabria y Asturias,
las comunidades más afectadas.
A los cortes en las carreteras
y vías de tren
se suman los daños en sótanos
y viviendas.
Ana Guerra quiere repetir el éxito
de Lo Malo Presenta el disco
Reflexión en el que incluye
este tema y varios más en los
que habla también de la lucha
contra los malos tratos.
Reflexión en el que incluye
este tema y varios más en los
que habla también de la lucha
contra los malos tratos.
El primer single es bajito.
En deportes, el Real Madrid da un
paso hacia la semifinal de Copa
con su victoria ante el Girona.
Ganó al Girona en el Bernabéu
y aunque los blancos no quieren dar
la eliminatoria por zanjada
sí que la dejan
bastante encaminada.
La actitud de los madridistas
dejó claro que a ellos la Copa
sí les interesa.
Aunque empezaron perdiendo,
entre Lucas Vázquez, Benzemá
y Ramos, con doblete
y gol a lo Panenka incluido,
remontaron hasta el 4-2 definitivo.
Todas las miradas puestas
en esa galería vertical de Totalán,
donde los mineros trabajan
desde ayer a las 17.35 horas
para encontrar a Julen.
Se ha recorrido un metro
y medio de un trayecto de 3,8,
plagado de dificultades.
Es la imagen en directo
que nos llega desde Totalán
El rescate avanza lentamente
pero las 26 personas,
entre mineros, bomberos
y guardias civiles
que trabajan en la galería
mantienen el ánimo alto.
Han pasado 12 días
desde que Julen cayó al pozo.
La dureza de la roca vuelve a
interponerse en el rescate.
Los mineros pelean contra la última
veta que les separa de Julen.
Aitor Lourido, especialistas
de la Guardia Civil
han provocado ya tres microvoladuras
para facilitar las tareas
de excavación de los mineros.
Sí.
Han tenido que empezar a apoyar a
los sumideros en la excavación.
Los mineros han dado con esa meta de
material duro.
Es la misma que llevó de cabeza a
los ingenieros.
Es un material muy duro,
muy abrasivo.
Antes de que utilizarse las micro
voladoras.
La factura es el tiempo.
Hay que dedicar 2 horas para todo el
proceso de cada voladura.
Se va avanzando con seguridad pero
despacio.
No se descarta que hay que utilizar
más de esas micro explosiones.
El helicóptero de la Guardia Civil
ha tenido que ausentarse durante
unas horas,
para ir a Sevilla a buscar más
material explosivo.
Ni siquiera en estos metros finales
la montaña da una tregua
a los rescatadores.
Los mineros llevan ya más de 21
horas trabajando.
Luchando contra una piedra tan dura
como la que se encontró
en las otras fases.
-La montana manda
en nuestros trabajos,
La montaña,
marca el ritmo de trabajo
de estas personas.
-Y se han dado las mismas
circunstancias geológicas.
Va marchando con lentitud...
-Han sido necesarias ya
tres microvoladuras.
Los mineros perforan la pared,
a continuación bajan los
especialistas de la Guardia Civil
para colocar la carga explosiva.
-Cuando todo el personal
está arriba,
se detonan las cargas explosivas,
y este proceso lleva aproximadamente
una hora y media.
-Después hay que evacuar el aire
contaminado de dentro del pozo;
en total, más de dos horas,
asta que los mineros
vuelven a entrar.
El helicóptero de la Guardia Civil
que hay en el operativo,
ha volado a Sevilla
a por más explosivos.
No se descarta nuevas microvoladuras
Lo más difícil, dicen los expertos,
era ese primer metro
que ya han superado.
-Yo creo que si ya cogieron
un método,
entonces van a avanzar más rápido,
¿no?
-Aún así,
imposible hablar de plazos.
Arriba todo está preparado
para cuando se produzca el rescate.
Quedan solo seis máquinas
de las 19 que hubo.
El trabajo de ahora,
el más delicado, no se ve,
se hace en el corazón de la montaña.
Gracias a las microvoladuras,
las rescates en espeleología,
que podían durar días,
ahora se pueden conseguir en horas.
-Tenemos una parte que
fundamentalmente es espeleología.
-Los agujeros que hacen
para meter los explosivos
miden unos 40 centímetros de fondo.
La carga es parecida a la plastelina
o la masilla.
-¡Fuego!
-Una vez realizada la microvoladura
controlada,
hay que retirar las piedras
y los escombros
para seguir avanzando,
como vemos en este reportaje grabado
por TVE en 2011,
en una cueva en Cantabria.
-Cuanto menos explosivo mejor,
porque hay menos gases,
se genera menos gases,
porque hay que esperar a que esos
gases se disipen
para volver a actuar.
-Con unos pocos gramos de explosivo
se puede ir ganando
terreno a la roca.
-Si rompe la roca
en pedazos muy grandes,
luego dificulta el avance.
Dicen los expertos
que en este trabajo de riesgo,
lo importante es asegurar el terreno
e ir paso a paso.
-Trabajamos de dos en dos.
Lo normal es que uno lleve la punta,
que vaya avanzando,
y el que va detrás
va agrandando un poquito
el agujero que va haciendo.
-Aunque era un simulacro,
los agentes consiguieron rescatar
al herido en camilla.
Hasta entrada la madrugada
se ha prolongado la vigilia
en Totalán,
en la que vecinos y amigos han
acompañado a los padres de Julen
en esta espera.
¿se nota en los ánimos
la tensión de las últimas horas?
Lo que podemos decir es que si.
Se están viviendo con gran
intensidad y ansiedad.
Este pequeño municipio desde sendos
habitantes.
Sus vecinos dar noticias a través de
los medios de comunicación.
Todo el pueblo se ha volcado con los
trabajadores que están en la montaña
y los padres y la familia.
Anoche acompañaban en esa vigilia,
participaron un centenar de
personas.
Hoy hemos podido conversar con
algunos vecinos que nos decían,
que no consiguen conciliar el sueño.
Hablábamos con los integrantes de la
asociación de mujeres,
que diariamente se turnan para
preparar la comida a los miembros el
operativo.
Hoy con todo el cariño del mundo le
han hecho un inmenso puchero de
garbanzos.
Esta tarde les van a llevar un
chocolate caliente y la cena.
Todo es posible gracias a la
solidaridad del pueblo.
Con estos cánticos
los vecinos de Totalán
trasmitían anoche sus ánimos
a la familia de Julen.
Una vigilia
que concentró a unas 200 personas
y que acababa
hacia las cuatro de la madrugada.
Silencios, aplausos,
y muchas emociones.
Hemos dicho venga, vamos para allá,
que necesita la familia
y apoyo y mucha fuerza.
Me siento muy identificado
con ellos.
También tengo niños.
Y nos está afectando mucho a todos.
Estos momentos
en los que la familia
se siente acompañada
y sin escatimar en esfuerzos,
son clave emocionalmente.
En situaciones así
lo psicólogos les recomiendan
que no pierdan la esperanza,
al mismo tiempo que les prepararan
para lo peor.
Fundamental para si esto tiene
un desenlace desagradable,
que los padres puedan aceptar,
y tengan una mejor aceptación
en el duelo,
viendo el cuerpo,
pudiéndose despedir
y además sabiendo
que se ha hecho todo lo posible.
El pueblo de Totalán
sigue volcado en ayudar.
Se hacen colectas
entre todos los vecinos
para que la comida no falte
para técnicos y voluntarios,
en el último impulso.
Tenemos que hacer un chocolate:
Vamos a mandar un chocolate...
calentito.
Totalán está volcadita con ellos.
Y nada, lo que queremos es
que a ver si lo sacan pronto.
Es el mayor deseo aquí,
y en toda España.
Quinto día de huelga de taxistas
en Madrid
Mantienen el campamento
de IFEMA, es su punto central,
pero esta mañana han realizado
una marcha por la ciudad.
Han recorrido varias calles
y pasdo por las sede de PP
y Ciudadanos, hasta llegar a la T4,
provocando retenciones
en el tráfico.
Ya tienen sobre la mesa la propuesta
que han acordado Comunidad
y Ayuntamiento,
que limita la distancia mínima a la
que debe estar un VTC
para contratarlo.
Marta Rodríguez,
¿qué dicen los taxistas allí,
en Ifema?
Hay división de opiniones.
Asegura que van a mantener las
movilizaciones.
8 personas han comenzado una huelga
de hambre indefinida.
Se ha vivido un momento de tensión
fuerte con la policía.
Finalmente no intervenido.
Se está cerrando el perímetro de la
concentración.
Hemos notado división y
enfrentamiento entre algunos
compañeros.
Se refleja en la reacción que ha
suscitado el borrador.
Unos a favor y otros en contra.
Unos esperanzados y otros
ilusionados.
Coinciden en que salga de lo que
salga,
habrá que refrendarlo en unas urnas.
Comunidad de Madrid
y Ayuntamiento
proponen que exista
una distancia física mínima
entre el conductor VTC
y el cliente
para que este pueda contratar
el servicio.
Además, podría imponerse un tiempo
de descanso a los VTC
durante el fin de semana
para equipararse a los taxistas.
Reducción del 50 %.
Consenso de todos.
Ante esto, entre los taxistas,
división de opiniones.
División que se ha palpado
durante toda la mañana.
Comienza a haber posturas
enfrentadas
de entre los propios taxistas.
En los alrededores de IFEMA,
ya pesan los nervios y el cansancio
en este quinto día de huelga.
Aquí hay ocho taxista
en huelga de hambre.
Además marcha por Madrid.
Cientos de taxis han colapsado
el recorrido que hay
desde el cementerio de la Almudena
hasta la calle Génova.
Pitada en la sede del PP.
y de Ciudadanos.
Y después recorrido
hasta la T4
y la Consejería de Transporte.
Los taxistas esta tarde
darán una respuesta a la comunidad.
Los VTC están convocados también
esta tarde para conocer la propuesta
Esperanzado y expectante,
Hoy en Barcelona se han manifestado
representantes de la patronal de
conductores de los vehículos sin
conductor.
Sus vehículos mantienen ocupados 4
de los 8 carriles hasta el centro de
la ciudad.
Cuando han llegado a la plaza de San
Jaime han pedido reunirse con
representantes el Ayuntamiento la
Generalitat.
El gobierno les ha recibido.
La consejera dicho que era receptiva
sus quejas.
Sin embargo el Ayuntamiento les ha
dicho que no quería recibirles.
Los conductores aseguran que tienen
recogidas 220.000 firmas contra
nuevo decreto,
que la Generalitat prevé aprobar.
El principal punto discrepancia se
encuentran los 15 minutos,
que aparte de árabe tendrá que haber
de antelación,
para poder contratar un servicio de
un V TC.
Vector Ronda, la compañía que más
licencias de VTC tiene en Cataluña,
618 con más de 1000
puestos de trabajo directos,
dice que no se quedará
de brazos cruzados
si tienen que marcharse.
La Generalitat va a ser
la responsable de despedir
a 4000 personas;
que va a haber sobre ellos
responsabilidades
y exigiremos las máximas
responsables de todo tipo;
administrativas,
personales y penales.
Exigen poder negociar
como han hecho los taxistas.
Por favor, señores,
los que tengan la solución
en sus manos
cojan papeles,
siéntense en una mesa
y negocien y regulen
de una puñetera vez. Gracias.
Si se ha de modificar la normativa
que se modifique,
pero en ambos lados.
La autoridad de la competencia,
un organismo de la Generalitat,
ha dicho que impugnará el reglamento
del Área Metropolitana
con el que la precontratación
podría ser de una hora.
La fijación de cualquier intervalo
de precontratación,
ya sea de minutos o de horas,
y la prohibición de la utilización
de herramientas de geolocalización
suponen la creación
de barreras artificiales.
Los VTC intentarán sumar apoyos,
aparcados en la Diagonal,
hasta el martes,
con la esperanza
de que la Generalitat
no apruebe el decreto
que según ellos, les aniquila.
La mayoría de los conductores
de taxi y de vehículos VTC
son trabajadores autónomos.
La ley establece los requisitos
de unos y otros para hacer
su trabajo, y también fija
reglas distintas
a la hora de pagar impuestos.
Alejados en la calle,
hay un nexo que une a taxistas
y a conductores de VTC.
Necesitan una licencia
para ganarse la vida.
Los taxistas deben comprar
la de otros compañeros
si quieren trabajar;
hace tiempo que los principales
ayuntamientos
ya no otorgan licencias nuevas.
Y si antes tenían que abonar solo
tasas administrativas
para conseguirla,
ahora es necesario pagar, y mucho,
para conseguir una
en el mercado de segunda mano.
Hay pocos datos de fuente oficial.
Los últimos situan el precio
por encima de los 200.000 euros
en ciudades como San Sebastián,
o en los 140.000 en Madrid.
Precios similares
se pagan de Barcelona.
Pero los taxistas dicen
que la entrada de UBER y Cabify
al mercado
ha restado valor a esas licencias,
que ya son más baratas.
También hay un mercado
de reventa de licencias de VTC.
La inversión es menor,
pero puede llegar
a los 50.000 euros.
Superado el obstáculo
de la licencia,
arrancamos el coche y el negocio.
El taxista puede captar clientes
en la calle, en las paradas
o atender a una reserva,
pero tiene limitadas las horas
y días de trabajo
y no tiene libertad
para establecer su tarifas.
El sector VTC sí la tiene,
dicen que las ajustan precios
a la demanda,
pueden circular
los días que quieran,
pero únicamente
pueden recoger clientes
que hayan pre contratado
sus servicios.
Y ese dinero toca declararlo,
y aquí los caminos
se vuelven a separar.
La mayoría de taxistas
tributan por módulos.
Es la estimación objetiva;
ellos comunican
los kilómetros que recorren
y eso sirve de base para determinar
los impuestos que pagarán.
El conductor de VTC en cambio,
paga impuestos según
lo que realmente factura,
es la estimación directa.
Así que a partir de 900 euros,
la diferencia entre un taxista
y un conductor de VTC autónomo
se amplía.
El taxista que recorría
60.0000 km en el año,
que puede estar en la media
que se viene declarando,
el ingreso que se le va a imputar
en el régimen de módulos
van a ser menos de 900 euros al mes.
Ese va a ser el rendimiento
por el que va a tributar.
Eso en el caso de losautónomos.
Otra realidad,
dicen los expertos,
son las condiciones laborales
de los asalariados
en empresas de VTC
o los impuestas que pagan en España
empresas como Uber y Cabify.
El gobierno de México
y el gobierno de Uruguay
han propuesto que se cree
una iniciativa internacional
para promover un diálogo
de las partes en Venezuela
para buscar una negociación,
Esa propuesta de diálogo
ha sido planteada
por México y Uruguay
que, a diferencia
de otros países de la región,
no han querido reconocer
a Juan Guaidó
como presidente interino del país.
La situación continúa tensa,
Nuria Ramos, enviada especial
a Caracas,
pero no tanto
como en días anteriores.
En Caracas hay tranquilidad después
de vayan otros de saqueos y
disturbios.
Si la tensión política.
Nicolás maduro ha culpado a Estados
Unidos de querer dar un golpe de
Estado.
Ha sacado un músculo cuando ha
hablado de los países
internacionales que lo apoyan.
Ésa única pena antes del encuentro
que se va a producir entre la prensa
y diputados de la oposición.
Los gobiernos internacionales de una
salida pacífica para la crisis.
Venezuela amanece hoy tranquila
aunque con huellas de lo ocurrido
estos días en las calles.
La ONU ha condenado la violencia
y la represión
contra los manifestantes.
La Alta Comisionada
para Derechos Humanos
habla de al menos 20 muertos por
disparos de las fuerzas de seguridad
o grupos progubernamentales,
y 350 detenidos.
Solo el miércoles, 320.
Michelle Bachelte teme
que la situación escape de control
con consecuencias catastróficas.
-No quiero más a Maduro.
No quiero más,
sufrimos mucho.
-Vamos a estar ahí
hasta que haya un cambio.
Entendemos que el gobierno
está desesperado.
-De momento, Nicolás Maduro se rodea
de sectores que cierran filas.
Tras el apoyo de la cúpula militar
llegaba el del Tribunal Supremo.
Allí volvía a apuntar con el dedo
a Donald Trump.
-queda duda que es Donald Trump,
con su locura de creerse
que es policía del mundo.
-Y entre bromas,
lanzaba este mensaje a Guaidó.
-Un poquito de agua, por favor.
He pensado mandárselo al asistente,
para que con su gran capacidad
le acabe la vida...
lo destruya.
-Un Guaidó
que desde un lugar desconocido,
concedía anoche una entrevista,
en la que a la pregunta de si
ofrecería amnistía a Maduro,
contestaba.
-Él es también un funcionario,
un funcionario público.
Lamentablemente hoy un dictador
y responsable de las víctimas
Era la primera aparición después de
24 años como de no conocerse su
paradero.
HD ras Fresán programa 3 son
venezolano.
Hace 2 semanas la Asamblea Nacional
aprobó una ley de amnistía,
en decreto para militares y civiles
que quisieran restablecer el orden
institucional.
Seguimos muy pendientes lo que va
decir.
Estamos en un pequeño rincón
de Venezuela en Madrid
donde los expatriados
siguen de cerca
lo que ocurre en su país
estos días.
-¿Y tu familia está allá?
-Sí.
¿Y cómo están ellos?
-Regular.
-Yo creo que esta es al nueva
oportunidad
que está esperando Venezuela.
Por que el pueblo, dicen,
está más unido que nunca.
-Ellos perdieron la calle.
El Gobierno ya no puede
que somos la clase media,
que somo los oligarcas.
Y le piden a España.
-Que le diga a este señor
que se vaya, que se vaya
y que permita que los venezolanos
vayamos a unas elecciones.
Confían en que el ejército se sume.
-Es un ejército que negocia,
es un ejército que ha estado
en todos los gobiernos.
-Tenemos que entender
que vamos a convivir con personas
que tienen un legado del chavismo
que tienen que tener cabida
en la nueva democracia."
Los expatriados intentan paliar
la falta de información
en Venezuela
contando con sus patriotas
la reacción internacional
y que Guaidó, dicen, suma apoyos
para dirigir el cambio.
-La información que les llega
es muy vaga.
-Lo que está haciendo
el presidente Juan Guaidó
es cumplir con la Constitución.
Tiene el apoyo de buena parte
de la Comunidad internacional.
En España viven cerca
de 300.000 venezolanos.
El Gobierno español
quiere que se convoquen elecciones
en Venezuela
lo mas rápido posible.
Y si Nicolás Maduro no lo hace,
el ministro de Exteriores
es partidario, Alba Galán,
de reconocer al autoproclamado
Juan Guaidó
como presidente interino.
Sí.
Es la postura que se plantea de la
Unión Europea.
Exigir a maduro que convoque
elecciones un plazo razonablemente
corto.
Si no dicen,
reconocerán Guadio como presente
interino.
Dice que España remolca en la Unión
Europea sobre este asunto de
Venezuela.
Sin el acuerdo con el europeo,
España no se va queda inactiva,
porque el gobierno dice,
tiene voluntad de acción.
Borrell se ha dirigido a los
partidos políticos españoles.
Le piden que no utilicé Venezuela
palada erosionada al gobierno.
Y si se constatara
que no existe la menor voluntad
por parte del régimen venezolano,
de proceder a una convocatoria
de elecciones,
nos plantearíamos
la adopción de otras medidas,
entre las que se incluye
el reconocimiento
como presidente interino,
para que estas elecciones
puedan ser convocadas
desde la Asamblea Nacional.
No vamos a remolque de la UE,
remolcamos a la UE
y todo el mundo nos reconoce
a España, Portugal,
también a Italia.
Antes de las declaraciones
de Borrell, esta mañana,
el Popular Esteban González Pons,
acusaba a Pedro Sánchez
de estar frenando el reconocimiento
a Juan Guaidó
por parte de la Unión Europea.
La UE está esperando que España
de ese paso
y que lo impulse.
Y lo que está ocurriendo
es lo contrario.
España está frenando
que la UE reconozca a Guaidó.
Yo tengo la sensación
de que Gobierno de España
no quiere que Maduro sea derrotado.
Precisamente, hoy ha habido
una reunión en Bruselas,
en la que han abordado la crisis
política en Venezuela.
Y la primera en marcar el paso,
antes que España,
aunque en la misma línea,
ha sido Alemania,
José Ramón Patterson.
Sí.
Alemania ha llevado la presión,
y ha roto la unidad de los 28,
con la advertencia al de Nicolás
maduro que su país está dispuesto a
reconocer al nuevo presidente
interino.
España se ha sumado también a esa
postura,
incluyendo el reconocimiento de un
nuevo presidente interino.
Ha dicho ante el Comité político de
la Unión Europea.
Nos adopta ninguna decisión.
No se descarta una rellene urgente
de los ministros de exteriores.
La Unión Europea se limitada a
apoyar la Asamblea Nacional,
y a reclamar elecciones
democráticas.
La crisis abierta en Podemos
se agrava.
Hoy ha dimitido Ramón Espinar,
el líder del partido en Madrid
y hombre fuerte de Pablo Iglesias.
Espinar ha anunciado
que deja la política
justo una semana después
de que Íñigo Errejón comunicara
por sorpresa
que se presentaba a las elecciones
junto a Manuela Carmena
y no por Podemos.
Nada hacía sospechar de esta
dimisión de Ramón Espinar.
En las redes sociales espera
comunicado que deja sus carros,
porque asegura,
no se a las condiciones para dirigir
podemos Madrid,
hacia donde él cree que debe ir.
Hace una petición,
ojalá que me siguen en tareas de
dirección,
sean capaces.
Se agrava la crisis en Podemos.
Hace una semana que a Rejón lanzar
una plataforma con Carmena.
Espinar está muy convocado a una
reunión,
que ha tenido lugar en Toledo con
los secretarios generales
autonómicos.
Ha salido un mensaje,
unidad.
Fuentes próximas a Espinar,
comentan que el querían unidad para
Madrid.
No se dan las condiciones
para llevar adelante el proyecto
en Madrid.
Así se despide de la política
Ramón Espinar.
Sus últimas declaraciones
a los medios fueron el sábado.
Todavía estaba asumiendo
el duro golpe de Errejón.
Yo estoy esperando
para hablar de un modelo
de la Comunidad de Madrid,
para hablar de principios,
para hablar de valores.
No hemos hablado
ni hemos confrontado
una sola idea, un solo principio,
un solo valor en esta semana.
Fuentes próximas a Espinar
señalan que quería unidad
y parece, que en estos días
no la ha conseguido hacerlo,
porque la dirección de Podemos
insiste en presentar candidatura
frente a Errejón.
El hombre de Iglesias en Madrid
renuncia a la secretaría general
de Podemos en la comunidad,
a su acta en el Senado
y la de la Asamblea.
Mientras Espinar dimitía,
el resto de líderes autonómicos
se reunían esta mañana enToledo
para analizar la crisis abierta
en el partido,
que temen se contagie
al resto de territorios.
Les convocó otro hombre
afín a Iglesias, García Molina.
Unidad, coordinación,
negociación
y, sobre to a veces no caer
en algo que... que caemos
que es en el fuego cruzado.
Mientras unos llaman a la unidad,
el cofundador de Podemos,
Juan Carlos Monedero,
señala a un culpable,
Errejón.
Alguno tendrá que dar cuenta
del roto que ha hecho,
dice en Twitter.
La dirección estatal de momento
guarda silencio;
han convocado
una reunión extraordinaria
para el 2 de febrero.
La vicepresidenta del gobierno,
Carmen Calvo,
se reúne de nuevo esta tarde
con el vicepresidente
y la portavoz de la generalitat.
Es la segunda parte del encuentro
que tuvieron la semana pasada
en La Moncloa.
De ahí salió la propuesta
de ampliar las negociaciones
a los partidos catalanes.
El objetivo, dicen las dos partes,
es establecer un diálogo
para alcanzar una propuesta política
sobre el futuro de Cataluña.
Sobre la mesa también estarán
los presupuestos del Gobierno.
Y demuestra,
dicen fuentes del ejecutivo,
la voluntad
de diálogo entre las dos partes.
Se abrirán y concretarán
cómo configurar la mesa de partidos.
Yo creo que van avanzando.
Para nosotros
es muy importante este avance.
Se sigue determinando y concretando
el diálogo político,
que es justamente...
lo que venimos abonando desde junio.
La reunión anual del foro de Davos
ha terminado
sin grandes conclusiones
en la agenda internacional
pero con un mensaje de los líderes:
hay que recuperar a los ciudadanos.
Más de tres mil líderes mundiales
de la política y la empresa
han debatido sobre los retos
a corto plazo
de una economía globalizada
De Davos sale por primera vez
un mensaje de mea culpa;
hay que esforzarse más por recuperar
la confianza de los ciudadanos
y, por dar más oportunidades
para todos.
Los políticos
y también los intelectuales
reunidos aquí,
han llegado a la conclusión
de que la cuarta
revoluciónindustrial, la digital,
o es social o no podrá ser,
y sobre todo,
no se podrá hacer
a espaldas de la gente.
El secretario general del foro
ha dado sus últimas palabras
y la despedida diciendo:
"Si no existiera Davos
habría que crearlo de nuevo".
Por las calles de Davos se ven
políticos, empresarios,
reyes y famosos varios,
rodeados de lujo,
pero también idealistas,
personas que quieren denunciar
el lado oscuro de la globalización.
En esta semana del Foro Económico
de Davos,
los hoteleros
de esta pequeña ciudad,
se hacen de oro,
pero está claro que con estas tres
personas, no va a ganar un duro,
porque se van a pasar estas noches
aquí,
para denunciar una causa
que consideran justas.
-Ahora mismo el móvil nos indica
-13 grados.
-Andrew, Carlos y Etienne,
son activistas del "sinhogarismo"
de la tragedia de los sin techo.
-Señor Sánchez, Pedro,
me gustaría invitarte
el próximo año en Davos
a dormir con nosotros,
para que pudieras comprobar
lo duro que es dormir en invierno
en la calle.
-Su ONG Homeless Entrepreneur
con sede en Barcelona,
hace este tipo de actividades
cada mes,
desde hace más de dos años,
y tienen un modelo a seguir:
Finlandia.
-Porque han hecho una estructura
a nivel político para decir
Basta ya con personas en la calle.
-Esta tienda
que es tan fría como un iglú
no les ha costado nada.
A pocos centenares de metros
se pagan hasta 10.000 euros,
por un lugar donde dormir
cada día.
La lluvia ha dado hoy una tregua,
pero los vecinos de las zonas más
afectadas en Cantabria y Asturias
se enfrentan a los daños
de las inundaciones.
Vamos a ir a esas dos comunidades.
A Cantabria,
donde todavía está trabajando
la Unidad Militar de Emergencias,
y a Asturias, donde las riadas
causaron ayer tres muertes.
Allí ahora preocupa el caudal
del río Narcea, María Alonso.
¿Cuál es la última hora?
Parece que es cierto que el temporal
nos da una tregua en Asturias.
Apenas 9.
El servicio de emergencias acaba de
rebajar el plan de inundaciones a
nivel de prealerta.
Significa que ha disminuido bastante
el cauce de los ríos.
Lo comprobamos en este punto,
en este pueblo,
por donde pasa el río,
que se mantenía con vigilancia.
Ahora se centra los trabajos en
reparar las carreteras,
y ya ven que lo que no ha variado es
el paisaje.
Sigue inundado.
Hay carreteras cortadas.
Hay 21 interrumpidas para el
tráfico.
Pendientes del cielo.
Hoy el temporal en Asturias
ha dado una tregua.
A los vecinos de las localidades
afectadas,
que ya han vuelto a sus casas,
les toca limpiar.
Teníamos al lado
de la portilla de entrada
teníamos unas castas
con contadores de agua y luz.
Y las casetas desaparecieron
voy a ver dónde han ido a parar
porque no están.
Aquí entró el agua en las casas,
entró en las fincas.
Ya nos e recuerda,
la gente mayor habla
de que hace 40-50 años
para ver una crecida así.
De más 100 carreteras cortadas
al tráfico, hoy apenas quedan 5.
También se han reanudado las clases
en los centros escolares
y se ha recuperado parte
del tráfico ferroviario.
pero el susto sigue en el cuerpo.
-Una fuerza que me metía pánico.
-Esto era todo una piscina
y en esta casa que vemos aquí,
el agua llegaba al cuarterón
de la puerta de abajo,
los que tienen ganado,
no sabían si se había ahogado..
porque era tremendo.
Asturias sigue vigilando
el cauce de los ríos.
Es una tensa calma porque en apenas
2 días vuelve a entrar otro frente.
El temporal en esta comunidad
ha provocado la muerte
de 3 personas.
Así estaba ayer tarde
esta zona de chalets en Torrelavega
Nosotros encontramos en la entrada
al lado del río.
Una corriente muy intensa,
nada que ver con lo que traía estas
jornadas atrás.
Fíjense la cantidad de troncos de
madera que ha arrastrado la potencia
del río.
Ha afectado a la estructura que da
paso a algunas localidades.
Lo más grave está al otro lado del
lugar,
donde nos encontramos.
Es ese enorme deslizamiento,
que ha hecho que el monte se venga
abajo.
Se encuentra cortada.
En los trabajos están sucediendo sin
parar desde la noche de ayer.
Como esté habido más de una veintena
en distintos puntos de nuestra
comunidad.
Ha provocado el corte de carreteras.
Ha causado la interrupción del
tráfico ferroviario con Madrid.
Así estaba ayer tarde
esta zona de chalets en Torrelavega
Ahora las cosas van mejorando.
y así ha amanecido.
La situación ha mejorado
y ahora se trata de reparar daños.
El agua alcanzó un metro de altura
en el sótano de Monse.
-A mí me han llamado el trabajo
mi hijo,
diciendo que estaba el sótano ya
hasta arriba,
y después ha llegado el agua
hasta el último peldaño de la casa.
En Villanueva de la Peña
la crecida del Saja
anegó casas y talleres,
en éste arruinó la maquinaria.
Lo peor son los corrimientos
de tierra, los argayos.
En la nacional 611
entre Los Corrales y Reinosa
hay cuatro
y la carretera está cortada.
-La acumulación de agua
que hay en toda la vertiente
ha ablando el terreno
y estamos preocupados
porque hay masa argaria
y se prevé que haya más todavía.
Hay que volver a la A67
si queremos ver
en qué estado se encuentra
una de las localidades más afectadas
por las crecidas.
En Santa Olalla el Besaya
desbordaba ayer el cauce
y casi sumergía el puente,
pero hoy la situación ha mejorado
aunque sigue lloviendo.
Toca evacuar las ramas, la tierra
y las piedras que el río arrastró.
Mientras, los cerca de 200
efectivos de la UME
trabajan en turnos de 12 horas;
hoy sobre todo en los alrededores
de Cabezón de la Sal,
pero también en las cuencas
del Nansa y el Deva.
En otras provincias también vigilan
los ríos.
En Zaragoza el cauce del Ebro
ha crecido un metro de ayer a hoy.
Y asi baja a su paso
por Logroño.
Una situación similar están viviendo
también en León, con losrios
alcanzando el nivel de alerta.
Si se cumplen las previsiones,
las lluvias darán un respiro
hasta la proxima semana.
Ya hay veredicto para el cazador
que mató a tiros a dos agentes
rurales en un coto de Aspa,
en Lleida.
El jurado popular lo ha declarado
culpable de asesinato,
Lourdes Ballarín...
Sí.
Según el jurado o el acusado dispara
los agentes rurales,
con la intención de matarlos.
Acercándose a ellos para rematarlos.
Recargando el arma entre unos y
otros disparos.
Sin que la víctima se podían
defender.
Se considera probado que el acusado
tiene alteradas las capacidades
psíquicas.
Mantiene la petición de 48 años de
cárcel.
La Fiscalía tienen cuenta la
atenuante de complexión.
A defensa modificado es su petición.
Solicita una pena de 41 años.
Volvemos a Totalán,
donde avanza poco a poco
el operativo de rescate de Julen.
Después de 21 horas
han excavado dos metros y medio
de galería horizontal
de los casi 4 necesarios
para llegar a Julen.
El trabajo es complicado
y han tendio que usar explosivos
en tres ocasiones.
Como han contado los especialistas,
las microvoluduras
consumen un tiempo para prepararlas
y para ventilar después la galería,
lo que retrasa las labores
de los mineros.
Aitor Lourido,
es difícil que se cumpla
ese plazo de 24 horas
que se dieron los rescatadores
y que se cumpliría a las cinco
y media de esta tarde.
Sí.
Ese plazo se va a cumplir dentro de
menos2 horas.
Ese plazo estimado de 24 horas que
nos habían comentado.
Aquí eso se sabe que nos va a
cumplir.
No se ha dado un plazo alternativo
de como puede ser el mundo del
trabajo,
cuando no está descartado que pueden
utilizar más micro voladoras.
Eso requiere de inversión de tiempo
importante.
Aquí hay un ambiente de tensa
espera.
Ayer veíamos en la vigilia,
como los familiares y vecinos tienen
los sentimientos a flor de piel.
Te damos 12 días retransmitiendo en
directo,
un dispositivo de rescate insólito.
Descubrir lugares desconocidos
mientras se disfruta de las curvas,
del paisaje.
Así es el turismo de carretera,
que gana cada vez más adeptos.
En Fitur ofrecen rutas muy distintas
en las que los kilómetros
recorridos
son tan importantes
como los lugares visitados.
Si hablamos de viajes por carretera,
la icónica Ruta 66,
es lo primero
que nos viene a la cabeza.
Su recorrido, cruzando EEUU
a lo largo de casi 4.000 km,
es un gran reclamo turístico.
Y para vivir la auténtica
esencia del país
mejor hacerlo en una Harley
como esta.
-Las personas que vienen
superan las cien mil tranquilamente
y españoles
unas 700 personas al año.
-Y también España
se puede disfrutar por carretera.
En coche, en moto o en bicicleta.
Aragón propone 16 rutas
para "romper con las prisas"
y descubrir lugares desconocidos.
Un proyecto que pretende
atraer turistas
y recuperar la actividad
en los pueblos.
-En aquellas zonas
que no son tan turísticas
o que sí lo son
pero no llega tanto el turismo,
pues que puedan ser conocidas
y que la gente vaya y disfrute
de verdaderas joyas que hay.
-Y para los amantes
de los coches clásicos
¿qué tal una ruta recordando
como se viajaba en los 60?
Esta empresa organiza estos tours
tan originales para Madrid
al volante del utilitario
que cambió la vida de los españoles.
-Lo que le gusta realmente
a la gente
es ir en una parte de la historia
de la automoción de España
y el recorrido que tenemos.
-En cualquier caso, el viaje
es tan importante como el destino.
Segunda jornada de la Semana
de la Moda de Madrid
La diseñadora Anna Locking
ha presentado una colección
inspirada en la falta
de comunicación
en la sociedad actual
y en la pérdida de estímulos reales.
Sobre la pasarela estilo futurista
y corte clásico.
Brillos y negro en ricos tejido,
aire romántico en la mujer,
raya diplomática en el hombre
junto a una linea de jersey
que pondrá a la venta la próxima
semana.
The Second Skin propone
trajes de cócktail
arropados por abrigos, volantes XXL
y plumas bordadas,
grises y rosas empolvados
completan la paleta con cortes,
mini, midi y largos.
Hanibal laguna vuelve
con su oda a la feminidad
y el romanticismo
a través del bordado
y del estampado
en vestidos de noche, estilizados
pantalones y lujosos tops.
Diseño más emoción igual al arte;
y el arte ha inspirado
a miles de diseñadores.
Todo es posible
en este mundo de creación
que como un cuadro,
empieza en un boceto
y termina, en este caso,
en la calle.
Los gemelos Ailanto, por ejemplo,
se han inspirado en el arte óptico,
un movimiento pictórico
de los años 60.
Está basado en la percepción
del espectador;
y es un arte que tiene...
se basa en la geometría
y en el color.
Y sí, se sigue llevando de todo
en este mundo de redes,
la influencia de los artistas
en la moda y de la moda a ellos,
es un hecho.
Recordamos a Rita, ahora abrigada
por las joyas y el albornoz
de Palomo Spain;
o a Rosalía y el rosa de Escoté,
sin olvidar el chándal,
no, el street wear,
vamos, ropa de calle.
Este punto de street wear
que tanto se lleva ahora ¿no?
Un poco...
se lleva la sudadera...
todo el punto de la música.
Vestirse cada día
también puede formar parte
de nuestros sueños
y, sobre la pasarela los diseñadores
quiern ayudarnos
a hacerlos realidad.
Puede presumir de ser el único actor
que ha ganado no uno,
sino dos Oscar a las órdenes
de Quentin Tarantino.
El director le eligió
para ser el villano
de "Malditos Bastardos"
y su carrera
dio un giro de 180 grados.
Ahora prueba suerte
en la ciencia ficción con
"Alita: Ángel de combate"
Inconfundible esa sonrisa
a medio camino
entre el humor y el sarcasmo;
la misma con la que se presentó
al planeta
rodeado de las mayores
estrellas de Hollywood
en aquel festival de Cannes de 2009
y la misma con la que no paró
de recoger premios
por el mata judíos
de "Malditos bastardos".
Desde entonces trabajo
a las órdenes de Polansky, Gilliiam
O Sam Mendes
y, de vuelta con Tarantino
para recibir un segundo Oscar
por "Django desencadenado".
Menudo pico de oro tienes tú.
Tiene razón señor Waltz.
Centrémonos mejor
en esta aventura ciberpunk
con la que entra por primera vez
en el mundo del cómic.
"Tengo que confesar
que he tenido una educación pésima
Robert Rodríguez a los mandos
y James Cameron como productor.
La tecnología digital
da un paso más en esta aventura
en un mundo apocalíptico
con protagonista con ADN
de píxels.
Eso es por lo que los actores
quieren ser actores
Con dos Oscar en sus estanterías,
Waltz tiene muy claro
cuál es la película
que debería hacer historia
el próximo 24 de febrero.
-"Roma".
Antes de saber
si se sale con la suya,
llegará a las salas esta película
nacida en viñetas
repleta de acción
y reflexiones filosóficas.
"Disculpe,
quisiera abrir una cuenta.
Estupendo,
¿que tipo de cuenta tenía pensada?.
De este tipo"
Forrest Tucker se pasó la vida
robando bancos.
Y se escapó de la cárcel 18 veces.
Basada en una historia real,
Robert Redford ha elegido
para su despedida como actor
la historia del ocaso
de un personaje.
Otzi es la momia humana natural
más antigua de Europa.
Félix Randau plantea un viaje
de más de 5.000 años.
El desafío
es hacer creíble la historia.
Oportunidad para los amantes
de la naturaleza.
Nueva entrega de la saga
Rockie contra Iván Drago.
Es la última de Stallone
y Lundgren,
que preparan a dos jóvenes
estrellas del boxeo.
"Ha mamado el odio desde pequeño"
Película brasileña de animación.
Ingenio y valentía para despertar
la curiosidad del público infantil.
Antes de publicar su primer disco,
ya tenía un superventas, LO MALO.
Hablamos de Ana Guerra,
la exconcursante
de Operación Triunfo,
que en su álbum "Reflexión"
trabaja el funky, la balada,
y letras sobre el respeto
en las relaciones de pareja.
Fenómeno Ana Guerra,
War para los amigos.
Quíntuple disco de platino
con "Lo mal"o,
y triple, con "Ni la hora".
Un éxito con altavoces
pero ella quiere contárnoslo
"Bajito",
así se titula su tercer single.
Y el disco Reflexión.
Bonita palabra en la era de la prisa
y el postureo.
-Me parece superimportante
el saber estar solo
y saber llevarse bien
con tu soledad,
que a veces no es fácil.
Es un proceso de descubrimiento
y yo creo que es un proceso
muy intenso,
pero creo que es fundamental
saber reconocer dónde están
los límites de ti mismo.
Yo creo que recuperarse de OT
es superdifícil.
Una partes de nosotros
se quedó allí, para quedarse allí.
Yo creo que siempre vamos a tener
ese vacío de no volver.
-Todas las canciones aluden
desde distintos estilos,
a la libertad de las personas
dentro de las relaciones de pareja.
-Cuando alguien decide
qué ropa te debes poner...
Yo creo que hay cosas
que no merecen tener
una segunda oportunidad.
-Veremos cómo recibe el público
el primer disco
de esta joven guerrera
a la que la fama, de momento,
no le ha robado la naturalidad.
Tiene la eliminatoria
bastante encaminada a falta
de la vuelta en Montilivi,
el Real Madrid ganó 4-2
en el Bernabéu al Girona.
A Solari la Copa le interesa,
se dejó poco en el banquillo,
y los jugadores respondieron.
Doblete de Ramos, que volvió
a atreverse
con un penalti a lo Panenka.
El cuarto de la temporada,
el séptimo de su carrera,
con un 100% de aciertos.
-Lo hace así, ¿no?
es un especialista
y son goles, ¿no?
La sonrisa de un Madrid que ahora
supera dificultades.
De regreso del ostracismo,
Marcelo,
que de lejos siguió el gol
de Lozano que abrió el partido.
Más pendiente estuvo de guiar
a Vinicius que volvió a disparar
en velocidad al Madrid.
El brasileño por la izquierda
y Odriozola por la derecha.
Y, claramente, uno está
más contento cuando gana
que cuando pierde,
eso es inebitable.
Y también...
altera menos los enfados
con el VAR.
No hizo falta que apareciera
en el penalti de Llorente,
que volvía de la lesión.
La mejor versión de Benzema deja
la eliminatoria de cara al Madrid
y con el Girona ahora
priorizando la liga.
Al Madrid, en cambio este año
la Copa le atrae
y después de escuchar a Piqué...
Y en la Copa marcó Sanabria
el gol del empate del Betis
frente al Espanyol,
y una hora después viajó a Italia
a jugar cedido al Genora
hasta el final de temporada.
Lo que no se termina de cerrar
es la llegada de Morata
al Atlético,
cierta ansiedad por ver al 9
en el Metropolitano.
Simeone lo quiere,
lo ha pedido pero...
-Y, bueno, si sucede
lo que sucede con Morata
después, obviamente, contaré
lo que pienso.
El Cholo espera con Kalinic
de titular frente al Getafe.
Bordalás es el tecnico de moda
con un estilo parecido
al del argentino.
Muchos hablan de fútbol
al límite del reglamento
pero respetando el reglamento.
Precisamente, representantes
del víde-oarbitraje,
han ido hoy a Valladolid
para resolver cualquier duda
después de las críticas
que se han vertido desde Pucela,
en las últimas jornadas.
Y atentos a Messi
que en sus redes sociales
ha pedido que se siga buscando
a Emiliano Sala.
Tenis.
No hubo sorpresas y Novak Djokovic
será el rival de Rafa Nadal
en la final
del Abierto de Australia.
Si el español ha llegado arrasando,
hoy el serbio ha respondido
con un contundente 6-0, 6-2 y 6-2
al francés Lucas Pouille.
El número uno del mundo
es el jefe en Asutralia,
ha ganado ya allí seis veces
será un prueba muy dura
para el número 2.
El choque Nadal-Djokovic
tal y como están jugando los dos
en este torneo se espera titánico.
"Hay que comprar una entrada
para la final".
Es la recomendación de Djokovic
para el su enésimo enfrentamiento
con Nadal.
En el recuerdo la final de 2012
con victoria final de Djokovic
después de casi seis horas de juego,
hasta ahora el partido más largo
de la historia
por un título de Grand Slam.
Es el enfrentamiento más repetido
de la historia del tenis:
52 veces hasta ahora,
con balance favorable al serbio
por 27 a 25.
Se conocen muy bien.
NadalDojkovic
llegan en plena forma a la final
y con trayectorias muy parecidas
en el torneo.
Solventaron
por la vía rápida las semis.
En enfrentamientos en finales
de un grande gana Nadal 4 a 3.
Para el español podría ser
su segundo título en Australia
y el séptimo para el serbio,
con récord incluido.
Solo hay un futbolista en el mundo
que pueda presumir
de tener más balones de oro
que Messi o Cristiano.
Es portugués, juega en la liga
española de fútbol sala
y se llama Ricardinho.
El mejor jugador de fútbol sala
de la historia,
nos recibe en su casa,
donde casi no le caben los trofeos.
Seis balones de oro,
Champions, Ligas, una Eurocopa...
-No soñaba algo tan bueno.
Es algo que he buscado toda la vida,
quería ser el mejor.
-Con 14 años le dijeron
que no valía para el fútbol
por ser demasiado bajito.
Una decepción
que convirtió en motivación
para triunfar en el futbol sala.
-A lo mejor sería uno más
en fútbol, no lo sé,
nunca lo vamos a saber,
pero en el fútbol sala
he llegado adonde quería
y que soñaba un día
poder llegar en el fútbol.
-Su talento y sus goles
han dado la vuelta al mundo,
y le han situado a la altura de los
más grandes del "fútbol grande".
¿Quién es mejor, Messi, Cristiano
o Ricardinho?
-Si es en fútbol sala
soy yo seguro, y lo asumo.
Yo puedo decir
que viví en esa generación,
y aún así,
sigo teniendo más balones de oro.
-¿Y en un partido, quién ganaría,
su Movistar Inter,
o Real Madrid o Barcelona?
-¿En fútbol sala? Ganaríamos.
-Alegre y espontáneo,
En el Europeo de patinaje de Minsk,
esta mañana han debutado
las dos parejas españolas,
las que forman Olivia Smart
y Adrián Díaz,
sextos en el programa corto
y Sara Hurtado y Kirill Jalyávin,
octavos.
Mañana volverá a patinar
Javier Fernández
en el programa largo
intentando remontar posiciones.
No quedó contento el español
con la puntuación
que le dieron los jueces
a su "Malagueña".
Es tercero.
Máxima concentración aquí en Mins,
a menos de 24 horas ya
de esa gran final.
Javier Fernández ha pasado
la mañana en su hotel, descasando,
hablando con su entrenador,
y en estos momentos se encuentra ya
en la pista de hielo,
en su último entrenamiento.
Nos ha dicho
que mañana va a salir a por todas,
que va a luchar por conquistar
el que sería su séptimo oro europeo,
pero no lo tendrá fácil
para remontar
desde el tercer puesto,
el número uno le saca
en estos momentos, nueve puntos
y, de hecho, Javier
está muy enfadado
por cómo le puntuaron ayer
los jueces.
-Creo que han cometido
un gran error conmigo
y me han quitado muchos puntos
y creo que se podría haber evitado
si hubiesen sido realmente legales.
Me mereceríael segundo puesto.
"Si estoy sano, mi intención
es estar con mi equipo nacional".
Así anunciaba Pau Gasol su deseo
de jugar con España
el próximo Mundial de China.
al no gozar de minutos
en San Antonio.
Si finalmente es convocado,
sería el primer jugador europeo
en disputar cinco mundiales.
Todo un éxito para el seis veces
ALL STAR.
Y all star podría ser Luka Doncic,
aunque habrá que esperar a los votos
de aficionados y periodistas,
tras no ser elegido como titular
por los capitanes
- Lebron y Antetokounpo -,
pese a ser la tercera elección
de los seguidores.
Al mismo tiempo, su Madrid,
se ha clasificado para el playoff
de la Euroliga:
anoche victoria ante el ANADOLU EFES
con 24 puntos de Randolph
y 12 de Lull en el último periodo.
Jon Rahm ha comenzado 2019
"on fire"
muy entonado.
Es líder en San Diego
con una vuelta de 62 golpes,
diez bajo par,
una marca que iguala su mejor
resultado como profesional.
Otro español,
Álvaro Quirós
segundo en el Desert Clasicc,
torneo que se disputa en Dubai
con -1
Hoy nuestra última imagen
nos lleva a Estados Unidos.
A las montañas de Idaho
y a las vertiginosas aguas
del río Payette,
uno de los ríos de más dificultad
para los palistas
porque a su paso hay pozos,
remolinos
y corrientes laterales
que requieren una gran técnica
para descenderlo con éxito.
Con esas imágenes
nos vamos hasta el lunes.